### Экстренные действия при затоплении квартиры
При затоплении квартиры необходимо быстро предпринять следующие меры:
1. Немедленно отключите от розеток все электроприборы. А еще лучше — полностью обесточьте помещение. Это необходимо даже в том случае, если вода льется вдали от проводки. Такая мера предохранит от ударов током и возгораний вследствие короткого замыкания по мокрым обоям на стенах или коврам на полу.
2. Сообщите соседям о затоплении. Возможно соседям достаточно закрыть забытый кран в кухонной раковине. Не получив ответа, звоните в аварийную службу обслуживающей организации чтобы сантехники перекрыли водопроводный стояк.

Для вызова аварийной службы в Москве можно обратиться в единый диспетчерский центр (ЕДЦ):
- По телефону – 8 (495) 539-53-53 (круглосуточно);
- Онлайн – через мобильное приложение «Госуслуги Москвы». В разделе «Единый диспетчерский центр» нужно заполнить обязательные поля и отправить заявку в работу;
- С помощью кнопки вызова диспетчера в подъезде – в домофоне на первом этаже или в кабине лифта – если нет возможности позвонить в ЕДЦ или оформить заявку в мобильном приложении.

Их телефоны обычно печатают в квитанции за квартиру или вывешивают на информационном стенде в подъезде на первом этаже. Эту информации целесообразно заранее внести в память собственного телефона, чтобы не тратить впустую время в случае экстренной необходимости.

- Обесточить квартиру.

Даже если затопление не сильное, а вода находится вдали от электроприборов и проводки, эта мера безопасности обязательна. Всем жильцам квартиры важно знать, как это сделать в случае необходимости. Покажите детям-подросткам, где находится щиток и какая кнопка выключает все электричество в квартире.

Кроме того, уберите из опасной зоны ценные вещи. В первую очередь подумайте о документах.

- Подняться к соседям, чтобы выяснить причину потопа.

Главное — сохранять спокойствие и помнить, что соседи затопили вашу квартиру не специально и эта ситуация для них так же неприятна, как и для вас. Часто, если причиной залива стала лопнувшая труба или сорванный кран, устранить протечку можно самостоятельно — для этого соседям нужно перекрыть воду.

Если соседей нет дома или своими силами устранить протечку не получается, нужно звонить в аварийную диспетчерскую — сантехники смогут остановить подачу воды в стояке, а если будет необходимо, то и во всем подъезде. Телефонные номера этой службы можно найти на стендах в подъезде или на сайте городской администрации — как правило, там указаны номера единых диспетчерских служб, которые вызовут аварийку.

- Если соседей нет дома, вызвать аварийную службу.
